1)Spider Solitaire si gioca in tutto con 104 carte.
All’inizio del gioco vi sono 10 mazzetti (54 carte in tutto) sul tavolo di gioco.
La prima carta di ogni mazzo e scoperta.
Con le 50 carte restanti si formano 5 mazzi con 10 carte nascoste ciascuno.
Scopo del gioco è di raggruppare tutte le carte in sequenze.
Con sequenza si intende una scala di carte di valore descrescente dello stesso seme, es. 7 di picche, 6 di picche, 5 di picche e 4 di picche.
Quando termini una sequenza di 13 carte (dal re all’asso), questa viene rimossa dal tavolo di gioco, facendoti incassare dei punti.

2)Nel solitario Spider si gioca con due mazzi da 52 carte.
Vengono disposte 54 carte coperte su 10 colonne per formare il tavolo (le 4 colonne di sinistra sono composte da 6 carte, e le 6 di destra hanno 5 carte) e si formano cinque mazzi da 10 carte con quelle rimaste, poi si scopre la prima faccia di ogni colonna.
Lo scopo del gioco è eliminare tutte le carte sul tavolo (e nel mazzo), formando delle scale complete dal Kappa all'Asso in ordine decrescente.
Quando su una colonna di carte riuscirete a formare una scala completa, questa verrà automaticamente eliminata dal quadro.
Spostate tutte le carte che potete e, quando non avrete più mosse o deciderete di non farne altre, cliccate su una della carte del mazzo e una fila di nuove carte verrà aggiunta a quelle scoperte sul tavolo.

3)Scopo del gioco è di formare scale complete (dal Re all'Asso) dello stesso seme.
In questo modo le carte vengono tolte dal gioco.
Si raggiunge la vittoria quando non ci sono carte in gioco.
Per arrivare all'obiettivo si possono spostare carte singole o gruppi di carte dalla cima di una colonna ad una delle altre colonne, ma solo se il gruppo è composto da una scala di carte dello stesso seme.
È possibile attaccare la carta scelta o la scala ad una carta anche di seme differente ma obbligatoriamente del valore consecutivo nella scala (es. una coppia 5-4 di picche deve essere attaccata ad un 6 di qualsiasi seme) oppure ad una colonna vuota.
Quando non si può fare nessuno spostamento o quando si desidera è possibile aggiungere una carta ad ogni colonna prendendola dai cinque mazzi messi da parte precedentemente (questa mossa è detta spider).